Bonjour, nous sommes le lundi 2 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Coronavirus : la France face à l’épidémie.
La France compte ce lundi matin, 130 cas confirmés au coronavirus Covid-19.
Sur ces 130 personnes, 12 sont guéries, 2 décédées, 116 sont hospitalisées dont 9 dans un état grave.
L’Oise et la Haute-Savoie sont les 2 départements principaux foyers de propagation du virus.
Le gouvernement a annoncé, samedi, plusieurs mesures pour freiner la propagation du virus.
Notamment, l’interdiction de rassemblements de plus de 5000 personnes en milieu confiné, et de certains événements en extérieur, selon des règles établies.
Comme par exemple, le semi-marathon de Paris ou le Salon de l’agriculture qui ont été annulés.
En France, l'inquiétude sur un enjeu majeur se manifeste.
Les hôpitaux manquant déjà de personnel soignant, si certains sont, en plus, placés en quarantaine, la gestion des malades va encore plus se compliquer.
UE : menace d’une nouvelle crise migratoire.
En 2016, un afflux massif de réfugiés venant de Syrie, Irak, Afganisthan était parvenu en Europe.
Pour mettre fin à la crise migratoire, elle avait alors signé un pacte avec la Turquie pour contrôler ses frontières, en échange d’une aide de six milliards d’euros.
Mais vendredi, la Turquie a annoncé ne plus retenir les migrants qui souhaitent se rendre dans l’UE, mettant ainsi fin à ce pacte.
Car les rebelles syriens, en lutte contre le régime de Bachar El-Assad, sont depuis soutenus par la Turquie, qui souhaite obtenir le soutien des Européens, mais sans effet.
En rompant le pacte, ils font donc pression sur l'Europe pour obtenir son appui.
Résultat, les migrants affluent à la frontière grecque.
L’agence européenne de contrôle des frontières, Frontex, a annoncé le déploiement d’agents supplémentaires en Grèce, mais aussi en Bulgarie, elle aussi voisine de la Turquie.
L'Europe craint une nouvelle crise migratoire semblable à celle de 2015.
Ski acrobatique : Perrine Laffont au sommet.
Hier, au Kazakhstan, Perrine Laffont a réussi l’épreuve de ski de bosses d’Almaty.
Elle compte désormais 332 points d’avance sur sa principale rivale, l'Australienne Jakarta Anthony, qui ne peut donc plus la rejoindre au classement.
Perrine Laffont est donc assurée de remporter sa troisième coupe du monde, même s’il reste encore trois épreuves à disputer.
Perrine Laffont, déjà médaille d’or aux JO en Corée du Sud en 2018, domine largement cette saison, ayant remporté sept des neuf courses déjà disputées, et n’a manqué qu’une seule fois le podium.
César : la polémique après le palmarès.
La cérémonie des Césars, vendredi soir, a distingué Roman Polanski comme meilleur réalisateur, et ceci, malgré les accusations d'agressions sexuelles sur des comédiennes.
Dans la salle, l’actrice Adèle Haenel, elle-même victime d'agressions sexuelles, a été très choquée, ainsi que la réalisatrice Céline Sciamma.
Toutes deux ont quitté la salle, suivies d'une partie du public.
Elles ont reçu le soutien d’associations féministes et d’une partie du monde du cinéma.
Le ministre de la Culture, Franck Riester, a estimé que remettre ce César avait “envoyé un mauvais signal”.
Outre cette polémique, une autre controverse s'est également déclenchée.
La comédienne Aïssa Maïga, présidente des collectifs “50/50” et “Noire n'est pas mon métier”, a plaidé pour plus de diversité dans le cinéma français.
Ce discours a déclenché une autre polémique, avec la députée européenne Nadine Morano cette fois, qui a estimé que si Aïssa Maïga n’était pas contente, elle pouvait “retourner en Afrique”.
Associant ainsi sa couleur noire et sa nationalité, alors que la comédienne est française.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer les vidéos !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous le mercredi 4 mars 2020.